---
cover: szaffi.jpg
tag: [zycie]
---

# 100 tysicy ksiżek Finansowy Ninja!

Gratulacje dla [Michaa "Szaffiego" Szafraskiego][ms] z bloga [Jak Oszczdza Pienidze][jop] z okazji sprzedanej 100-tysicznej kopii ksiżki [Finansowy Ninja](https://Fin.ninja). Niesamowity wyczyn dla jakiegokolwiek autora ksiżki, ale szczególnie dla kogo, kto w peni samodzielnie opublikowa ksiżk. I okazao si, że miaem farta i mój zakup ksiżki u Szaffiego by wanie tym 100-tysicznym  i by to zupeny zbieg okolicznoci!

<!--More-->

* TOC
{:toc}

## Historia dwóch Michaów, czyli jak si poznalimy z Szaffim

Poznalimy si ponad 6 lat temu. Na jesieni 2013 zatrudniem w [Nozbe][n] jako szefa produktu [Rafaa Sobolewskiego](https://twitter.com/sobolowy), który by czytelnikiem Michaa i suchaczem jego podcastu. On nas zapozna, bo widzia, że Micha używa Nozbe i do tego dziaa i myli podobnie jak ja. Mia racj.

Zaczo si od wywiadu w [20-stym odcinku podcastu Michaa o historii Nozbe](https://jakoszczedzacpieniadze.pl/inwestowanie-we-wlasna-firme-z-nozbe), po czym nastpnie ja si zrewanżowaem wywiadem do trzeciego wydania [Productive! Magazine Polska](). Wtedy też pierwszy raz si spotkalimy "w realu":

{% include video.html id="yvgfa3624nM" %}

Dwa lata później pogadalimy o modelu pracy [No Office w odcinku 71-szym jego podcastu "Wicej Niż Oszczdzanie Pienidzy"](https://jakoszczedzacpieniadze.pl/no-office-praca-zdalna-w-firmie-bez-biur-new).

Bylimy w cakiem regularnym kontakcie, czsto rozmawialimy o biznesie, i w 2017 roku zaczlimy regularnie si spotyka "online" w ramach grupy "Mastermind" jeszcze z [Markiem][mwf] i [Bartkiem][lsw], o czym opowiedzielimy we czwórk w [odcinku 120 WNOP o grupach Mastermind](https://jakoszczedzacpieniadze.pl/mastermind-co-to-jest-i-jak-go-zrobic). Do teraz prawie każdego tygodnia w pitek si spotykamy i gadamy.

## Fenomen ksiżki "Finansowy Ninja"

Micha rozwali system swoj ksiżk. Nie do, że jest to bardzo dobra merytorycznie pozycja, która pokazuje jak dba o swoje finanse i jak oszczdza - co, co jest bliskie mojemu sercu i czego niestety nie ucz w szkole. Dodatkowo jednak Micha pokaza, że można zupenie pomin tradycyjny rynek wydawniczy i pój w 100% self-publishing, czyli by autorem, producentem i sprzedawc swojej ksiżki.

To, że jego ksiżka wietnie si sprzedaje, wynika nie tylko z tego, że jest dobra czy że Michaa blog jest popularny, ale gównie z tego, że Szaffi po prostu jest wietnym sprzedawc. Wystarczy zobaczy to video promujce ksiżk:

{% include video.html id="WM63fHtVOrA" %}

Który rozkada na czci pierwsze w 36. minucie swojego rewelacyjnego wystpienia na InfoShare 2017:

{% include video.html id="Y-R1EJ3EqcU" start="2160" %}

## Nasza przyjaź i droga do 100 000 sprzedanych egzemplarzy

Dziki wspólnemu Mastermindowi i cigemu kontaktowi moglimy wzajemnie uczy siod siebie, lepiej si poznawa i na dobre zaprzyjaźni. W roku 2018 wspólnie wystpilimy na konferencji InfoShare, [ja mówiem o pracy w modelu "No Office"](/InfoShare) a on o "Życiu na wasnych zasadach", gdzie w 20-tej minucie wspomnia o mnie:

{% include video.html id="A6Uhm_vdsoQ" start="1200" %}

W midzyczasie sprzedaż ksiżki sza wietnie, i już od kilku miesicy Szaffi przygotowywasi do osignicia magicznej granicy 100 tysicy sprzedanych egzemplarzy. Kupiem jeden z pierwszych egzemplarzy ksiżki kilka lat temu, ale daem go w prezencie mojemu bratu, dlatego mylaem, aby kupi znowu jego ksiżk do swojej biblioteczki. Do tego miaem pomys, aby da jw prezencie kilku osobom...

### Wczoraj, pitek 24 lipca, czyli dzie w którym strzeliem 100-tysiczny egzemplarz

Co pitek rano ustalamy, czy tego dnia bdziemy mieli spotkanie Mastermind. Mamy wspólnego czata we czwórk za pomoc aplikacji Telegram (do której przeszlimy na moj prob z FB Messengera). Bartek zwróci nasz uwag na wpis Szaffiego na Fejsie, w którym ogosi, że na pewno tego dnia wanie "pyknie" 100 tysicy. Pomylaem sobie, że skoro tak, to może teraz jeszcze zrobizakupy i jak si uda, to do naszego Masterminda o godzinie 15-tej u Szaffiego pknie 100-tka i bdziemy mogli na spotkaniu obla temat.

Kupiem 3 egzemplarze (jeden dla siebie, dwa na prezenty) bo przy okazji wysyka bya gratis. Daem zna chopakom na Telegramie... po czym Szaffi szybko odpisa:

> Micha - oficjalnie kupie wród tych trzech egzemplarz 100k!

Wow, zbaraniaem. Chciaem Michaowi pomóc a trafiem w setk. Napisaem mu, że i tak pewnie nikt nam nie uwierzy, że tak mi si trafio, że i tak wszyscy stwierdz, że to bya jaka "ustawka" wród kumpli... i że może tych moich trzech egzemplarzy niech nie liczy do sumy... ale Szaffi odpisa stanowczo, jak to on potrafi:

> Ja nie koloryzuj rzeczywistoci. Jest jaka jest. Ty masz egzemplarz 100k i już to publicznie nawet napisaem w komentarzu pod wpisem na FB. :)

Po czym doda:

> I to, że to wanie Ty masz "egz. 100k" to też zajebista klamra. Wszyscy bylicie w tym od pocztku i jak wida milestony też wpadaj z Waszym udziaem i to jest mega cool :D

I przyznam si szczerze, że też si bardzo ciesz. Widocznie tak miao by. Jak kto nie bdzie chcia w to uwierzy, to trudno. My wiemy jak byo.

A co najważniejsze, wiemy, że Szaffi zrobi co niesamowitego i samodzielnie napisa, wyda i sprzedaponad 100 tysicy egzemplarzy swojej ksiżki "Finansowy Ninja" i jest prawdziwym pionierem w tym temacie.

Z caego serca mu gratuluj i dzikuj za przyjaź i wsparcie! 

[jop]: https://jakoszczedzacpieniadze.pl/
[ms]: https://twitter.com/szaffi
[mwf]: https://malawielkafirma.pl
[lsw]: https://liczysiewynik.pl
[n]: https://michael.gratis/nozbe_pl